請在本週內提交選修課表
志願科目填寫欄
帰らないの
還不回去嗎
瀬戸さんは選択科目決めた
瀨戶同學決定好選什麼課了嗎
地学と化学を書いたわ
我選了地學和化學
地学は当然として
地學肯定要選
鉱物を勉強するのに化学の知識は必要だから
學習礦物的話也需要化學知識
もう決めてる
居然已經選好了
瀬戸さんは本当に学者さんになるんだね
瀨戶同學真的要當學者呢
あのね
我說啊
本当になれるかどうかはまだわからないわよ
能不能當還說不準
葵は
葵呢
世界史と地理Ｂと音楽は書いた
我選了世界史 地理B還有音樂
まあ　なんとなく好きだからだな
因為有點喜歡這些
葵も決めてる
葵也選好了啊
瑠璃も早く決めねえと
琉璃你也快點決定比較好
取りたい教科　定員になっちまうぞ
不然想選的課沒名額了
もう
煩死了
鉛筆転がして決めてやる
轉鉛筆隨便選算了
選修科目志願表
第二學年選修課表
志願科目填寫欄
期望升學就業方向有所需科目，請填入理由欄中。
先のことなんてわかんないよ
未來什麼的完全不知道啊
今はただ　きれいな石が好きってだけで
現在只是單純喜歡漂亮的石頭而已
みんなどうやって先のこと考えてるんだろう
大家都是怎樣決定未來要做什麼的呢
水面に映った藍　眩しく揺れる
水面上映出的深藍  輕輕　曳光輝耀眼
搖
手探りで探してた　足りない私
曾在黑暗中摸索前行  那個青澀殘缺的我
ゆっくりと動き出した　何万年も前から
不慌不忙行動起來  彷　自數萬年前
彿
この時を約束されていたみたいに　ほら
此刻便已如注定  看啊
風は歌い　雨は語り
風兒歌唱  雨滴訴説
たどり着くよ　光のすみかへ
我們終將抵達  那光之居所
幾重にも　重なってる
層層　　  交織重重
疊疊
この地球の偶然
是地球上巧妙的偶然
影の向こう　真実の色
陰翳的彼端  是真實的色彩
見つけ出すよ　光のすみかを
我會找到  那光之居所
一つでも　欠けていたら
若是缺失了哪怕一環
きっと　出会えてなかったね
就永遠也不會有這相遇
よし
好
藍寶石的搖籃
こんなにピカピカになった
變得如此閃亮了
岩石薄片的製作
売ってるオパールと変わらないわね
和市面上賣的蛋白石沒差了
ねえ
是啊
研磨機家にも欲しいな
好想家裡也有一台研磨機啊
あれば宝石が作り放題
有的話就能隨便做寶石了
さて　凪さんの分をもう１個作るか
再給凪姐做一個吧
荒砥さん　今学会に行ってるんだっけ
荒砥學姐是去學會了吧
前往美國
出席學會
教授とアメリカだって
聽說和教授去美國了
いいわね
真好啊
私もそんな所行けるようになりたいわ
希望我以後也能去那種地方
意識高いね　瀬戸さん
瀨戶同學目標高遠啊
もう
說什麼呢
ねっ　アメリカのどの辺なの
是去美國哪裡啊
もう　伊万里さんどうしたの
真是的 伊萬里姐怎麼了
全部削れちゃった
全磨沒了
何それ
那是什麼
貼り付けた石を薄く削ってたんだけど
本來只想把貼好的石頭磨薄的
やり直しか
只能重做了
この石削ってたの
是在磨這塊石頭嗎
厚さ0.03mm
要磨到0.03mm
髪の毛の直径の半分以下にするの
比頭髮直徑的一半還要薄的厚度
髪の毛の半分以下!?
頭髮直徑的一半?!
なんでそこまで
為什麼要磨那麼薄
光を当てて石を透かして見ることができれば
如果薄到能透光
その石の先にあるものが見えるようになるんだよ
就能看到石頭背後的東西了
石の先を見る？
看到石頭背後的東西？
その石の生まれた場所や成り立ちとか
其誕生之處 形成過程之類的
いろんなことがわかるの
各式各樣的資訊
伊万里さん　私にも作り方教えて
伊萬里姐 也教教我吧
ほんとにやるの
真的要做嗎
しっかり押さえてね
要好好按住哦
石がはねたら危ないから
石頭彈起來的話會很危險
切れた
切開了
その断面が薄片になるから
這個斷面就是要製成薄片的地方
見たい石の顔が出てるかチェックだよ
先檢查上面是否有想觀察的石頭
いい気がする
我感覺不錯
じゃあ　次の工程
那進行下一步
カットした断面をよく磨く
把切好的斷面仔細打磨
粗磨
３種類の研磨剤を使って徐々にツルツルにするの
使用三種研磨劑逐步磨至光滑
細磨
精磨
そしたらスライドガラスに貼り付けてカット
然後貼到載玻片上再切割
用專用黏合劑黏住
また３種類の研磨剤で削って磨いて
再用三種研磨劑打磨拋光
厚さ0.03mmになったら完成
磨到厚度0.03mm就完成了
これを透かして見るんだよね
然後透光觀察對吧
そうだよ
沒錯
岩石薄片製作方法
この偏光顕微鏡っていう特殊な装置を使ってね
要用這個叫做偏光顯微鏡的特殊裝置
岩石薄片製作方法
礦物主要觀察事項
特殊　この顕微鏡が
特殊 這個顯微鏡嗎
ちょっとのぞいてみて
你試著看看
何これ
這是什麼
ステンドグラスみたい
像彩繪玻璃一樣
ただの石なのにただの石じゃないよ
普通的石頭看著卻不普通
これ１個１個が鉱物の結晶ってこと
這一塊塊都是礦物結晶嗎
そう
是的
偏光顕微鏡が鉱物ごとに色分けしてくれるから
偏光顯微鏡能讓不同礦物顯現出不同顏色
観察や特定に便利なんだよね
觀察判斷礦物非常便利
その秘密がこの偏光板
它的秘密就在於這塊偏光板
色分けするには２枚必要だけど
需要兩塊才能分色
１枚抜いたらどうなるか
試試抽掉一塊會怎樣
全体的に透明っぽい
全都變得透明了
さっきのほうが見やすいね
還是剛才那樣更便於觀察
偏光板すごいでしょ
偏光板很厲害吧
こんな板で色が付くなんて
用這樣的板子就能分色
不思議だな
真神奇啊
玻璃
（沒有雙折射）
有雙折射的礦物
板が色を付けているわけじゃないよ
並不是偏光板在賦予礦石顏色哦
色はそれぞれの鉱物が持つ複屈折が原因なの
顏色是由各種礦物自身的雙折射性質造成的
雙折射：將光線分為兩條的現象
これを２枚の偏光板で挟むことで
用兩片偏光板夾住礦物時
礦物
分かれた光が干渉を起こして
分開的光線會發生干涉現象
さまざまな色の光になる
然後形成各種顏色的光
みどり
綠色
その結果がステンドグラスみたいな見え方だね
結果就是看起來像彩繪玻璃
それで偏光顕微鏡か
所以才叫偏光顯微鏡啊
じゃあ　実際に薄片でわかることを見てみよっか
來看看透過薄片實際能了解到什麼吧
この蛍石は同じ産地だけど色が違うの
這兩塊螢石來自同一產地 但顏色不同
これがその薄片
這是它們的薄片
どう　違いはあるかな
怎麼樣 看出區別了嗎
同じ？
一樣？
でも　こっちにだけ入ってる石ない？
不過 這邊是不是多了一種石頭？
そう
是的
実は母岩が少し違うんだよね
其實是母岩有些不同
こっちのほうには特別な鉱物が含まれてたの
這邊這塊含有一種特殊的礦物
でも　同じ産地で母岩が違うのはどういう
但產地相同 為什麼母岩會不同呢
たぶん　何万年もかかる間に
可能在數萬年時間裡
地下の環境が変わって
地下環境發生了變化
石に供給される成分が変わったのかもって
供應給岩石的成分也改變了
仮説を私は考えてるよ
不過只是我的設想
鉱物のことを見るには母岩も調べなきゃいけないのか
研究礦物還是得調查母岩啊
自然って見たい物以外にも
大自然中除了我們想看到之物
いろんな物が存在してるから
還存在許多其他的事物
情報の整理が難しいんだよね
所以資訊的整理是十分困難的
だから大事なのは情報の受け取り方
因此重要的是接收資訊的方式
聞こえてくるのを待つんじゃなくて
不是被動等待資訊的出現
的を絞って聞きに行く
而是有目標地去主動獲取
そうやって周りにある自然の声を
這樣便能從周圍自然的聲音中
必要なだけ聞けるようになると
只獲取必要的資訊
知りたいものをより正確に理解できるんだよ
從而更準確地理解想知道的事物
それが自然の声を聞くって感じかな
這大概就是所謂的聆聽自然之聲吧
自然の声を聞く
聆聽自然之聲
伊万里さん
伊萬里姐
私でも声が聞けたら
如果我也能聽到這種聲音
サファイアの生まれた場所ってわかる？
是不是就能找到產生藍寶石的地方了？
今　この母岩はサファイアを地下から運んだだけで
這塊母岩只是把藍寶石從地下帶上來而已
生み出す過程には関わっていない
與其形成過程並無關聯
でも　サファイアを生み出した母岩はこの中には見えない
在這裡看不到真正孕育藍寶石的母岩
運送的岩漿（現在的母岩）　孕育藍寶石的母岩（想找到的母岩）
全部溶けて消えちゃったと
全都熔化消失了
課題はサファイアが生まれた場所を知ることと
所以現在的課題是尋找藍寶石誕生之地
本当の母岩をどこで手に入れるかってことよね
以及去哪裡獲取真正的母岩
地下深く掘るわけにもいかないし
也不可能深挖地下
いきなり座礁したわね
忽然陷入僵局了呢
本当の母岩が採れる可能性はあるよ
其實還是有可能找到真正的母岩
どこで
在哪
そこだよ
就在這哦
母岩が溶けきる前にマグマが冷えた可能性があるよね
母岩完全熔化前岩漿有可能已經冷卻
顕微鏡サイズの母岩ならまだ残ってるかも
或許還殘留著顯微鏡才能看到的母岩
そっか
這樣啊
これがサファイアか
這就是藍寶石嗎
大きな結晶はいくつかあるけど
雖然有幾顆大塊結晶
確かにこれ蛍石だ
這確實是螢石
違う石と勘違いしてた
我之前誤以為是別的礦石了
ありがとう　瀬戸さん
謝謝你 瀨戶同學
聞いてみてよかったです
有問一下真是太好了
誰の声かと思った
還在想是誰的聲音呢
同じ人でもいろんな声がある
即使是同一個人也會發出不同的聲音
石にも
石頭也是如此
確か複屈折以外の声を聞くには…
要獲取雙折射之外的聲音…
偏光板
さっきと違う
和剛才不一樣了
サファイアがうっすら青みがかってる
藍寶石泛著隱約的藍光
複屈折とは違う声だ
這是不同於雙折射的聲音
母岩は
母岩呢
溶け残りは
未完全熔化的呢
これは青い　こっちも
這個是藍色的 這個也是
こっちは
這個是
あった
找到了
青くない結晶　サファイアじゃない
不泛藍光的結晶 不是藍寶石
助かった
幫大忙了
伊万里さん　あったよ
伊萬里姐 找到了
２方向に走る割れ目のひし形模様
裂痕沿兩個方向延伸的菱形花紋
方解石だ
是方解石
礦物主要觀察事項
これは溶け残りの母岩だよ
這就是未完全熔化的母岩
やった
太好了
見つけたわね
找到了呢
まだ結晶１つだけど一歩前進だね
雖然只有一塊 但總算前進了一步
それで瑠璃ちゃん
那麼琉璃
この溶け残りに気付いた瞬間
注意到這塊殘留的瞬間
どんな声が聞こえた
你聽到了什麼樣的聲音
声？
聲音？
探しに行かなきゃ
得去找找才行
何よ　急に
突然怎麼了
だってあるかもしれないじゃなくて
因為不是可能有
あったんだもん
而是確實有啊
１粒でもあるとないとじゃ全然違う
就算只有一顆 有和沒有也是天壤之別
顕微鏡の外に出て
我覺得這有走出顯微鏡
もっと大きな母岩を探してみる価値はあると思う
嘗試去尋找更大塊母岩的價值
次にやることが決まったね
接下來要做的事已經決定好了呢
私　現場を見たことないのよね
我還沒去過現場
行こうよ
去吧
もう一度
再一次
サファイアが採れたあの場所へ
前往採到藍寶石的那個地方
暴發戶
石頭一般都給人很堅硬的印象。但其實很多石頭都具有根據施加
力的方向不同，很容易被劈開的特性。這種特性被稱為「解理」。
具有該特性的代表性礦物是雲母。雲母具有極強的解理性，
甚至有著「千層剝」的別名，用手都能將其薄薄地剝開。
方解石也很有名。它有一種晶體呈平行四邊形，如果敲開
的話，其碎片也會是同樣的平行四邊形。這就是「易於沿特定
方向破裂」的特性導致的。
黃玉、鑽石等被用作寶石的礦物也具有解理性。當它們被製成
耳環、項鍊等首飾時，一般無需過於擔心；但如果作為戒指佩戴，
碰撞時破損的風險會較高。在購買鑲有礦物的戒指時，最好事先詢問是否具有解理性。
泥質角岩
受熱後變為黑色
是因為熱作用下
黑色礦物生長
之前找到的角岩
也是變質岩呢
這就是此產地
曾受熱過的證據
凝固成形的石頭（只要未熔化）通常給人一種
不會變化的感覺。事實上，石頭內部確實可能存
留數十億年前的物質，堪稱永恆的象徵。
然而，石頭並非永遠一成不變。當受到熱和壓
力的影響時，石頭未熔化也會改變形態，轉變為
所謂的「變質岩」。
例如因壓力拉伸，呈條紋狀變化的片麻岩；因
受熱由石灰岩轉變而成的結晶質石灰岩（俗稱大
理石）等。
石頭如今的形態，正訴說著其產地曾經所受的
熱與壓力。
よーし　うまく入った
好 順利敲進去了
これであとは瀬戸さんのほうからたたけばうまく割れるはず
這樣只要從瀨戶同學那邊敲應該就能順利敲開
割りたい角度より少し深めにたがねを入れてね
鑿子要插得比預計劈開的角度稍深一點
はい
好的
やった
成功了
うれしい
真開心
こんなサファイアを自分で採ることができるなんて
居然能親手採到藍寶石
この落ち葉の下
畢竟這落葉下面
どこでもサファイアザクザクあるからね
到處都是藍寶石呢
すごい
真厲害
よし
好
じゃあ　私は今回の目的
該尋找這次的目標
溶け残りの母岩を探さないとね
未完全熔化的母岩了
でも　母岩がどんな石かもわからないのに
但連母岩是什麼石頭都還不知道
どうやって探すつもり
你打算怎麼找呢
それは…
那個…
それなら結晶の大きさを見ればいいと思う
我覺得可以透過結晶大小來判斷
以花崗岩為例
岩漿
ここみたいにサファイアの結晶が大きいなら
如果像這裡的藍寶石一樣結晶很大
鹼性長石
他の結晶も大きいはずだよ
那其他的結晶也應該很大
冷卻凝固中…
同じ環境で原料が十分なら
在相同環境且原料充足的情況下
サイズが近くなる物も多いからね
礦物結晶的尺寸會很接近
結晶の粒が大きければ
也就是說如果結晶顆粒較大
母岩の可能性が高いってことですね
就很可能是母岩對吧
私も頑張って探します
我也努力找找看
もう少しサファイアを採ってから
等我再採些藍寶石之後
お願いね
拜託你了
全然ないや
完全找不到啊
まさかサファイアを放って
沒想到我居然會放下藍寶石
他の石をこんなに必死に探すなんて
這麼拼命地找其他石頭
ちょっと前の私じゃ考えられないな
之前的我根本不可能
サファイアが生まれた場所　まだ見えないのかな
還是找不到藍寶石誕生的地方嗎
間違いないと思う
應該沒錯
この白い石が本当の母岩だね
這種白色的石頭就是真正的母岩
やった
太好了
あとはこれがなんの石か突き止めればいいのね
接下來只要查明這是什麼石頭就行了吧
持って帰って薄片にする
要帶回去做成薄片嗎
せっかくだから試してみたい方法があるんだよね
難得有機會 我有個方法想試試
これ
就是這個
何それ
這是什麼
見てて
看著哦
何も
什麼變化
ないよ
都沒有啊
じゃあ　これを謎の白い石に垂らすとどうなるか
那把它滴在這塊神秘的白石上呢
泡が出た
出現泡泡了
鹽酸
氯化鈣　　　　　二氧化碳
在製備二氧化碳的實驗中使用
この液体は塩酸
這液體叫做鹽酸
これで発泡して溶けたということは
既然會冒泡溶解
恐らく結晶化した石灰岩
說明很可能是結晶化的石灰岩
鉱物的には　方解石の塊
從礦物學角度而言就是方解石塊
石灰岩ってどういう石
石灰岩是什麼石頭
還有礫石、燧石等
水底にたまった物が押し固められて出来る岩石の１つ
是水底沉積物被擠壓形成的岩石之一
特にサンゴとか貝殻で出来てる物だね
常由珊瑚或貝殼構成
サンゴが石になるの？
珊瑚會變成石頭？
有石灰質外殼的生物
石灰岩の主成分　炭酸カルシウムは
石灰岩的主要成分是碳酸鈣
珊瑚·貝殼
石灰岩是含碳酸鈣50%以上的礦物。
サンゴや貝殻の主成分だからね
也是珊瑚和貝殼的主要成分
含鋁的石灰岩
岩漿
石になったあと中に含まれてたアルミが
變成岩石後其中所含的鋁
マグマで加熱されてサファイアが生まれたんだね
被岩漿加熱後才形成的藍寶石
それが地表に運ばれてきたのか
然後被帶到地表的啊
地下深處
この母岩とかサファイアって
這些母岩和藍寶石
岩漿之中
とんでもない所を移動してきたんだな
都經歷了難以置信的旅程啊
だんだんわかってきたね
逐漸開始了解了呢
あの
那個
１つしかない標本が溶けてなくなりましたけど
唯一的標本溶化消失了
いいんですか
沒關係嗎
あった
找到了
サファイア付きの方解石
帶藍寶石的方解石
よかった
太好了
これで今日は帰っても大丈夫かな
這樣今天應該可以安心回去了吧
伊万里さん
伊萬里姐
同じ場所で育った鉱物って
你說過在相同地方形成的礦物
同じくらいの大きさになるって言ったよね
大小會差不多對吧
条件にもよるけど
雖然取決於形成條件
そうなる傾向はあるよ
但確實有這種傾向
じゃあ　同じ場所で育った同じ種類の鉱物なら
那同一地點形成的同種礦物呢
それなら完全に同じなんだから
既然條件完全相同
当然同じくらいの大きさが
按理說大小應該也一樣
あれ
奇怪
だよね
對吧
同じ産地のサファイアなのに
明明是同一產地的藍寶石
大きい結晶と小さい結晶
結晶卻大小不一
なんでこんなにサイズが違うの
為什麼尺寸差這麼多
同じくらいに成長するはずだよね
本該差不多大小才對
言われてみれば…
這麼一說…
私の蛍石と同じことは言えないかな
可能和我研究的螢石情況相同
地下濕度發生了變化 ？
源頭鋁的量發生了變化？
等等…
同じ産地でも
即使是同一產地
数万年単位の時間経過で環境が変わったとか
也可能因數萬年的時間導致環境變化
その仮説って確か両方の母岩を比較した結果ですよね
那個假設是對比了兩塊母岩得出結果吧
これ見て
看這個
方解石がくっついてるのは全部小さなサファイアで
附著在方解石上的全是小塊的藍寶石
大きな結晶に付いてるのは１つもない
沒有一顆大塊的
比較するなら
要比較的話
大きい結晶に付いた母岩も手に入れなきゃだね
必須找到附著大結晶的母岩才行吧
なるほど
說得對
大きい結晶と小さい結晶
大結晶和小結晶
それぞれを生み出した２つの母岩を比べることで
通過對比孕育它們的兩類母岩
きっとその先に見えてくるものがあるはず
一定能發現什麼線索
この辺ずっと探したけどなかったから
一直在這附近找都沒找到
私向こう見てくる
我去對面看看
そっちのほう崖あったよね
那邊有懸崖對吧
気を付けて
要小心
ここもないか
這裡也沒有嗎
横に移動して見つからないなら…
既然橫向移動找不到…
確かに崖の下にも産地があるなら
如果懸崖下方也有礦脈的話
上とは違う状態のサファイアがあるかも
或許會有和上層狀態不同的藍寶石
と思ったんだけど…
我也是這麼想的…
こんな何もない所にも人が来てたのね
這種荒蕪之地也有人來過啊
山の神様を祭ってたのかしら
是曾祭祀山神的地方嗎
「青龍児神社」
「青龍兒神社」
「その龍の骨の一部がここのご神体らしい」
「據說這神社供奉的御神體就是那龍的部分遺骨」
「昔はこの山の中にあったんだよ」
「以前是在這座山裡」
「ご神体の青龍の骨って」
「御神體的青龍骨」
どうしたの
怎麼了
伊万里さん呼んで
快叫伊萬里姐來
ここにサファイアあるかも
這裡可能有藍寶石
伊万里さん
伊萬里姐
「青龍ってサファイアのことだったりしない」
「青龍該不會就是指藍寶石吧」
「ここから持ち帰ったサファイア」
「可能是從這帶回去的藍寶石」
「青龍の骨か」
「青龍的骨頭啊」
この山の神様　それって…
這座山的神明 難道是…
瑠璃ちゃん
琉璃
願い
拜託了
せーの
預備
痛て
好痛
見て
快看
大きい結晶に母岩がくっついてる
大塊結晶上附著母岩
けど　これ方解石じゃないよね
但這不是方解石吧
こっち　この白い石が方解石だよね
這邊這塊白色的石頭才是方解石
でも柱状のサファイアの母岩は黒が混ざって
但柱狀藍寶石的母岩夾雜著黑色
しましまっぽい模様になってる
呈現條紋狀的花紋
ほんとね
真的呢
片麻岩かな
是片麻岩嗎
わかるの
你知道嗎
粗い結晶の粒にしまの構造
粗大結晶顆粒並帶有條紋結構
地下で熱や圧力の影響を受けた片麻岩の特徴だね
這是在地下受熱和壓力影響的片麻岩的特徵
サファイアのもとになるアルミを多く含んでたなら
如果它富含形成藍寶石所需的鋁
たぶん　海底の泥から出来た物かな
大概是由海底泥質形成的
ただの泥からこのサファイアが生まれたの
普通的泥土竟然能形成這樣的藍寶石嗎
マグマの熱を受けた泥岩って
受岩漿熱量影響的泥岩
サファイアが生まれやすい場所っていわれてるからね
被認為是容易孕育藍寶石的環境哦
とはいっても
不過話說回來
日本では数少ないサファイアの産地が
日本為數不多的藍寶石產地
まさか２つ重なったうえに混ざり合ってたなんて
居然兩處重疊混合在一起
もしサファイアを採ったところで終わりにしてたら
如果當初只是採完藍寶石就結束
もしその先を見ようとしなかったら
如果沒有想繼續探究其背後的真相
ここには来られなかったのか
可能就不會來到這裡吧
石の先がやっと見えた気がする
感覺終於看到石頭背後的事物了
すっごい場所見つけたんだよ
我們找到了個超級厲害的地方
らしいな
聽說是呢
安心して
放心
今度凪さんも案内してあげるからね
下次我會帶凪姐去看看的
それは楽しみだ
我很期待呢
谷川さん　シーグラスを宝石なんて言ってたのに
谷川同學之前還說海玻璃是寶石
こんな本格的な研究までやってたのね
沒想到做了這麼專業的研究
休みの日とか頑張って研究してたよ
她在假期也經常努力研究哦
学者になりたいとは思わないとか言ってたけど
你不是說不打算當學者嗎
やだな
討厭
私のは研究じゃないよ
我這可算不上研究
研究っていうのは凪さんたちみたいに
所謂研究 應該是像凪姐她們那樣
ちゃんとした人がやることでしょ
專業認真的人做的才是吧
私のは宝探しみたいなもんだよ
我這充其量只是尋寶而已
いや　瑠璃　それは…
不 琉璃 這是…
でもね
但是啊
凪さんたち研究してる人の話を隣で聞いて
聽著凪姐她們認真研究的人的講述
サファイアを手に入れて
親手採到了藍寶石
石の先にある物にたどりついたら
又一步步追尋到石頭背後的真相後
同じ石が前よりもっときれいに見えるようになったんだよね
感覺同樣的石頭看起來比以前更加美麗
だからこれからも
所以以後
石のことは知り続けていきたい
我還是想繼續了解關於石頭的一切
今以上にもっともっと石をきれいに見るために
為了能比現在更深入地看見石頭的美麗
瑠璃ちゃんらしいね
很符合琉璃的風格呢
いいじゃないか
這也挺好的嘛
今度は何を探したい
下次想找什麼
きれいな石がいいな
漂亮的石頭就好
きれいか
漂亮啊
この前気になったのが…
我之前很在意的那個…
結局まだきれいかどうかが基準なわけ
結果還是以是否漂亮為標準啊
そうだよ
對啊
私はやっぱりきれいな石が好き
我果然還是最喜歡漂亮的石頭
想知道漂亮的石頭的誕生之處！
想結合地學一同學習
想拓展將來的可選擇項
想繼續正在學習的科目
因為對美麗的事物感興趣
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔　校對·後期：仰天　繁化：悠月子
どうして生まれたの？
為何降生於世？
ここにいる　意味はなんだろう？
存在於此的意義又在何方？
答えひとつ拾うたびに　闇も広がる
每拾起一個答案  黑暗便隨之蔓延
君が聞かせてくれる世界は　知らない宝石色で
你給我講述的世界  閃耀著未知寶石的色彩
その煌めきに触れるたび　心晴れて行く
每每觸及那耀眼光輝  我的心便隨之放晴
君だけが持てる光を　誰とも比べないでね
請不要將你獨有的光芒  與任何人比較
私は知ってるよ
我是知道的啊
ねえ　君が放つ　消えない輝きを
你綻放出的  是永恆不滅的璀璨
岩石與雜音的回憶